[음악]
5 창세기 2장 쉽고 절에서 20자
이름 붙이기
아담이 사라이 밍 것 하나 하나에게
이름을 붙여줍니다 5
이름을 붙여 지는 행위가 중요함을
알려주는 대목입니다
5 이름은 외부에서 나를 움직이게
만드는 수단입니다
다른 사람들은 나를 부를 때에 매
이름을 부릅니다
그런데 나를 부르는 이름은 4 못
만이 아니라 내 존재 자체를 움직이는
힘을 가집니다
즉 내 이름을 부르는 사람은 나를
통제하고 움직인 권한을 갖는다는
것입니다
[음악]
그런 의미에서 나에게 이름을 지어준
사람은 나의 영혼의 지 100원에
가지고 있다고 봐도 되는 것입니다
[음악]
우리가 세례를 받으실 때 새로운 이름
0 3명을 받는 것은 매 세밀
지배자가 이제는 사람이 아니라
하느님이 c 믈 인정하는 행위인
것입니다
이런 의미에서
하나님께서 사람이 모든 생명체 의
이름을 붙이는 것을 허용 하신 것은
피조물인 사람은
피조물 중에 귀 좆물로 인정 하신다는
의미를 갖는 것입니다
이름은 응석 욕구를 채워 주는 기능을
합니다
응석 욕구 란
자기중심적인 느낌입니다
다른 사람들이 자기 2기 주목해
주기를 바라는 욕구
제한 없이 자기를 받아들여 주고
자기가 이야기를 시작하면 다른
사람들은 이야기를 그치고
자기 말에 길일 기울여 주었으면 하는
욕구 를 말합니다
으
그래서 자기가 무엇이 마음에 든다고
하면 남들이 양부 의 주기를 바라고
자기가 가지고 싶은게
다른 사람이 똑같이 가지려고 함양
부당하다고 느끼며 뭐 든지 자기를
우선 해주지 않으면 뒤집니다
아이들은 이런 응석 욕구가 채워지고
이해되고
다른 아이의 욕구와 맛 부딪히면서
성장하는 것입니다
이런 자기중심적 욕구가 채워지지 않고
억눌 이기기만 한다면
아이는 자기가 다른 사람의 도움을
받을 가치가 없는 인간이라고 느끼며
위 성숙한 어른이 됩니다
이런 사람이 집에서는 나쁜사람
밖에서는 착한 사람이 되는 것입니다
가까운 사람들에 대하여 ide 다
채우지 못한
자기중심적 욕구를 발산하기 때문이죠
이러한 사람들은
이름으로 치유가 가능합니다
아 그러면 사람이 사물의 이름을
붙이고 나면 어떤 일이 생기는가
어떤 대상 이건 우리가 이름을 붙인
대상들은
나이기 다른 의미로 다가옵니다
예를 들어서 숲에 수많은 나무들이
있는데 그 나무 중 하나에게 이름을
붙여 주고 나면 그 남은 응 나에게
아주 특별한 의미로 다가 온다는
것입니다
그리고 역으로 이름을 붙여준 대상은
사람 마음 안에 책임감 염 민 사랑
배려 와 같은 여러 가지 건강한
감정들이 살아나게 합니다
그래서 초등학교 아이들이 꽂지 건
나무 이건 어떤 것이건
자기가 심은 것의 이름을 붙이게 하는
것입니다
그리고 이런 심리적인 효과 닌
어른들도 마찬가지 입니다
세상사가 다 의미가 없다
살맛이 안난다
하는 분들은
길가에 빙 작은 잡초 하나에게
이름을 붙여 보시길 바랍니다
아무도 돌보지 않아도 굳세게 살아가는
찹 처가
이름을 붙여 주면
여러분에게 삶의 기쁨과 의미를 가르쳐
줄 것입니다
으
[음악]